弟兄姊妹平安
今日我正道的題目是
與父同等的聖旨
聖旨與聖父是同宮的
亦都是同權的
亦都是同榮的
我們中國人常有一句話
叫做有其父必有其子
意思就是說
兒女通常承襲了父母的性情和習性
所以兒子會看到父母的影子
亦會說到「虎父無犬子」
即父親是很有能力的
兒子亦都是很有能力的
總是有一些特質
我小時候媽媽說
你的腳趾尾很像你爸爸的
連弧度都一樣
這是遺傳
民間我們通常會說
娶妻先看誰
不是看女兒
是看她媽媽是怎樣的
因為當你看到媽媽是怎樣的時候
兒女通常有很多相似的東西
當然這不是絕對的
但可以是一個很好的參考
所以這是反映一個普遍現象
父母有的特質
他的兒女通常是有的
但是當聖經稱耶穌是神的兒子的時候
兒子到底是什麼意思呢?
人的兒子是有出生的那一天
但耶穌不是後來才有的
剛剛唱詩的時候太初有道
一開始就有了
不是後來祂才變成神的兒子
祂本來就是神的兒子
在永恆當中就是神的兒子
未有時間的開始祂就是神的兒子
所以這段經文要我們思想的是什麼
讀下去很簡單
每個字都懂
但連在一起又覺得似明非明
到底耶穌是誰?
要我們思想的是耶穌到底是誰?
我們上次說到
耶穌在安息日的時候
祂醫治了一個三十八年的病人
但宗教領袖不喜歡祂
嫉妒祂
所以逼迫祂
所以問題不僅是安息日做工這件事
耶穌說了一句話
「我負作事直到如今,我也作事」
當祂說這句話的時候
矛盾就升級了
本來安息日已經很不妥
但現在祂說「我負作事,我也作事」
耶穌不僅是說神在做事
我也在為神做事
祂不是這樣說
如果祂這樣說
先知也是這樣說
甚至後來的使徒也是這樣說
因為為神做事
每個人都好
但祂不是這樣說
耶穌基督是把自己的工作和負的工作放在一起
「我負作事,我也作事」
所以猶太人聽到這句話的時候
不僅是因為祂犯了安息日想殺祂
而且祂稱神為祂的父
把自己和神當作平等
這件事就更加激烈了
本來安息日真的不妥
但現在我們這麼敬虔的猶太人都不敢稱神為父
整個以色列可以這樣稱
但耶穌基督一個人
祂自己就把自己和神當作平等了
所以安息日祂只是一個導火線
耶穌基督祂的身份
只是他們真正衝突的核心
那麼耶穌是不是把自己抬高到
不屬於和神平等的一個位置呢?
不是的
耶穌祂不是
問題不是祂可不可以和神平等
應該說祂是不是和神平等
是不一樣的
「是」和「可以」是不一樣的
如果一個普通人
把自己和神當作平等的時候
這種是褻瀆
就算是先知也沒有這樣的資格
因為與神同等不是隨便說的
你是神你才可以和神平等
摩西也不可以這麼說
以利亞也不可以
彼得保羅也不可以
這些很大、很受神重用的人也不可以
但是耶穌祂可以
為什麼?
因為關鍵不是祂做了什麼
關鍵是祂到底是誰
如果祂是的時候
祂就不一樣了
一個人的身份往往是決定他做什麼的
同樣我們要認識耶穌的時候
不只是看祂做了什麼
更是要問祂「是」什麼
「是」是很重要的
當摩西問神的時候
神的回答是
「I am who I am」
「我是我所是」
是很重要的
「是」是很重要的
很多時候我們會說
「神是愛」
很多時候我們會提到「愛」
但是如果你真的有神學思想
很喜歡思考神的話
「是」是很重要的
因為反映祂的本質是什麼
神是創造一切的
是永恆就有的
耶穌不是因為祂做了什麼
之後慢慢變成神
不是這樣
剛剛相反
祂本來就是永恆的
在永恆當中祂就是神
所以祂可以做神的工作
所以祂是神
祂只是做神的工作
不是因為所作而變成神
不是因為所作而變成所是
我們知道
以色列人經過一段很長的時間
經過一段很痛苦的歷史
他們才學到一個很重要的功課
這個功課是什麼?
就是耶和華是獨一的真神
這位神是獨一的
當他出埃及的時候
埃及有很多拜偶像
埃及普遍是
你會看到實在的時候
都拜不同的偶像
以色列人從埃及出來
他也陷入了拜偶像這個罪
摩西在西乃山的時候
百姓就要求亞倫
你為我做一個神像
亞倫就做了一隻金牛獨出來
你看到他們拜偶像
不是拜獨一的真神
後來他們拜巴力
拜阿斯他洛
也拜很多外邦的神
進入以色列的時候
進入迦南美地的時候
所以你會看到
偶像就成為他們的一個網絡
所以神就一次次地猜先知
叫他們要離開偶像
歸向神
但是他們一次一次不聽
最後一個沉重的教訓
會看到
就是在他們整個以色列亡國
耶路撒冷被毀
百姓被擄到巴比倫
當被擄到巴比倫的時候
他們經過這麼長的歷史的時候
他們才學會一個很重要的功課
為他們拜偶像這件事
付出了沉重的代價
所以他們
當然在耶穌的時代的時候
因為他們經過亡國
這些亡國被擄的沉痛教訓
以色列人就對公開敬拜外邦神
有了很大的改變
因為他們很明白
只有耶和華神
才是獨一的真神
除祂以外
你不可以拜其他的神
所以你會看到
耶穌基督的時代
猶太人
你會很少見到
他們公開拜偶像
不是再拜巴力
也不拜阿斯塔祿
也不拜外邦的神
但這不是表示他們不犯罪
也不表示他們不需要悔改
你會看到在新約的時候
施洗約翰就出來傳道了
他的信息就是
天國近了
你們應當悔改
他們雖然不像以前那樣公開拜偶像
但他們的心仍是需要歸向這位神
他們需要離開那些罪惡
去歸向神
他們要預備好自己去迎接
神所應許的彌賽亞的來到
但最大的諷刺是什麼呢?
當他們雖然不拜偶像
也堅持了獨一真神
但當神所應許的彌賽亞來到的時候
就是神所差遣的永恆的聖子
耶穌基督來到的時候
在他們面前的時候
他們反而不認識
所以問題不是他們不相信獨一真神
問題是他們堅持了神的獨一性
但沒有認出耶穌基督就是聖子
所以當耶穌說
「我父作事到如今,我也作事」
然後又說
「父所作的事,我也照樣去做」
他們就認為
耶穌基督將自己和神當作平等
所以他們之間的矛盾的張力就在這裡
他們要努力的去持守獨一真神的信仰
所以拒絕神所差來的聖子耶穌基督
耶穌基督就將這個啟示說得清清楚楚
「父作事,子也作事」
「父怎樣賜生命,子也怎樣賜生命」
「父怎樣審判」
將審判的權柄交給祂
祂就有執行的權柄
所以人是需要尊敬這位聖子的
不是否定神只有一位
也不是將這個信仰變成了兩位神
耶穌基督要將這個啟示表明出來
父是神,子也是神
但是父也不是子,子也不是父
我們知道我們的信仰是三一神的信仰
聖父、聖子、聖靈
所以當以色列人一直堅持獨一真神的時候
他們就不願意接受這個聖子
但真正的神向我們一步一步啟示的是
聖子是神,聖父也是神
如果再看《約翰福音》後面的聖靈也是神
這位獨一真神是三位一體的神
面對猶太人的控告
耶穌基督沒有將自己的身份降低
也沒有修為自己的宣告
祂反而進一步說
「我實實在在地告訴你們
子憑著自己不可以做什麼
唯有看見父作的子才能做
父所作的子也照樣作」
猶太人控告耶穌將自己與神當作平等
如果他們誤會了耶穌
耶穌可以趁著這個機會說
你們誤會了
我從來沒有說自己是神
與神當作平等
但耶穌是沒有這樣說的
相反,祂是直接說
不僅沒有將自己的身份降低
反而說得更清楚
我與父的關係是怎樣
「子憑著自己不能作什麼」
這句話不是說
聖子比聖父要小一點
聖父有能力
這個「子」能力小一點,不是
不是聖子沒有能力
而是聖父和聖子是合一的
他們是不分開的
因為耶穌基督在《約翰福音》十章說到
「我與父原是一的」
他們不是分開的
他們是同等的
這個「一」不是說「父」就是「子」
「子」就是「父」
而是告訴我們
「父」和「子」的位格是有區別的
「父」是神
「子」亦是神
但他們同樣有一個神的本質
他們在主義方面、工作方面是完全合一的
是沒有區別的
因此,耶穌基督
聖子不是另一位與神相爭的一位神
亦不是另一位與「父」的旨意不同的一位神
「父」和「子」的旨意是一樣的
他們所作的一切是完全一致的
「父」所作的事,「子」也照樣去作
「子」也照樣去作
我鄰居的隔壁屋是做裝修的
最近暑假,他的兒子放假
看著爸爸幫忙
因為剛好我們要收拾房子
他爸爸就幫我們做裝修
他的兒子就在隔壁跟著他學
只是讀到中學
所以他爸爸紐羅斯拆櫃的時候
他也在那裡拆
所以他照著他爸爸的方法去做
這個叫做「模仿」
爸爸怎樣做,他也跟著他學
摩西呢?
摩西建造會幕的時候
神是將會幕的樣式指示給摩西知道的
尺寸是多少,怎樣去做
摩西就按照尺寸去做
但摩西他只不過是一個僕人
耶穌基督是完全不同的
跟這個小朋友不一樣
跟摩西也不一樣
為什麼?
祂不是說父怎樣做
我就照樣去學
祂不是這樣說
好像是看見別人做一件事
我跟著去做
模仿去做一件事
祂不是模仿神的工作
而是父所做的工作
父所做的工作是神的工作
子也照樣做這件事
因為祂也是神
所以不是工作的相似
而是祂們在神性的本質和工作上
完全是合一的
是一樣的
父是神,做神的工作
子是神,祂也做神的工作
祂們的旨意是一樣的
祂們的心意是一樣的
哪些工作是神才可以做的?
你既然是神,到底什麼工作是神才可以做的?
有些工作是神才可以做的
創造的工作
護理宇宙的工作
啟示的工作
救贖人類的工作
賜給人一個新生命的工作
最後審判的工作
到最後審判全人類的工作
這些只有神才可以做的
我們今天很喜歡用「創」字
什麼意思?
這個人很有創意
他要創造很多的財富
一個藝術家也要創造很多的作品
但嚴格來說
人有神的形象
他有做的能力
所以人是製造、改造
他將很多東西組合出來
不像神一樣
神是怎樣的?
他的創造是從無到有的
但人只不過是將神所創造的東西
用這些東西來做一件事
將神所給他的一些思想
去做一些創意出來
就好像我們今天在建教堂
建教堂需要木材
鋼筋、水泥
也需要工人
還需要很多的機器
現在地基已經做好了
但接下來很快會看到
建築物就要開始建起來
但無論做得多好
我們人都是用神已經傳給我們的
創造的東西去做一件事出來
所以人不可以說
有鋼筋就有鋼筋
有水泥就有水泥
但神的創造是完全不一樣的
當神的畫一發出的時候
當他厚的畫一發出的時候
就從原先沒有的
成為有
他是從無創造了萬有
所以聖經說
他說有就有
說立就立
神不需要先有甚麼材料
也不需要材料組合起來他才可以做
神說一發出的時候
原本沒有的就有了
原本不存在的就有了
這是神創造的大能
神的創造
這是屬於神的
同樣人也不可以靠自己得到救贖
也不可以使那些屬靈死亡的人
得到新的生命
也不可以憑著自己的權力
去審判全人類
先知不可以
使徒也不可以
今天我們
無論是長老牧師
也不可以
因為這些工作是屬於神的
所以耶穌基督在這裡說
「父作事,我也作事」
「父怎樣去叫死人復活」
「我也去叫死人復活」
「父將審判的事交給這位聖子」
如果這些都是只有神可以作的
為什麼耶穌也可以作?
因為祂不只是一個先知
也不只是一個代表神的工人
祂本來就是永恆當中的聖子
祂本來就是神
約翰福音讓我們看到的
不是說耶穌似神
而是告訴我們
父所作的,子亦都作
祂是擁有神的權柄
神擁有的權柄
子亦都有
耶穌基督是有的
所以祂所作的
就表明了祂是神
接著就說
「父愛子,將自己所作的一切事都指給他看」
「還要將比這個更大的事指給他看」
「叫你們稀奇」
這裡就讓我們看到
神、子和父的關係是很深的
我們是受造的
我們看到這個世界所看到的
看到山河、大地、日月、星辰
這些都是受造的
但我們是不可以單靠這些去認識神的
但聖子是不一樣的
祂不是受造的
祂在永恆當中就是神
所以祂是完全認識神
亦都完全認識父所作的一切
所以要將更大、所作一切的事指給他看
不是說耶穌基督本來不知道
現在慢慢學就知道了
不是這個意思
因為聖子在永恆當中就完全認識這位神
所以他道成肉身來到這個世界的時候
父與子的工作
在歷史當中就一步步展開和一步步顯明
換句話來說
這不是從不知道變成知道
而是永恆當中的父與子的關係
在歷史當中就要顯明出來
所以我們在第三章會看到
從天上來的
祂是在萬有之上
父愛子已將萬有交在祂手裏
到這章我們會看到
父愛子又將所作的一切事指給他看
為什麼祂可以說天上的話
因為祂本來就在天上
為什麼祂可以做神的工作
因為祂本來就是神
經文告訴我們是這個意思
不是說祂慢慢學
祂原先不知道
不是這樣
祂一早就知道
因為祂一早就是神
祂本來就是神
如果你再看耶穌基督的神跡就知道祂是神
當祂第一次行神跡的時候
祂沒有受過什麼學習和訓練
祂只是將缸倒滿
現在你可以將水舀出來送給管賢直
水就變成酒
祂沒有經過訓練去學習這件事
當大神的兒子病了的時候
耶穌基督只說了一句話
「你回去吧,你的兒子已經活了」
就一句話就成就了
而且那一刻兒子就可以得著醫治
所以祂不是學的
祂本來就是神
祂有能力權病
當這張的時候
你也會看到三十八歲的病人
對著三十八年的病人
祂說「起來,拿起你的玉子酒」
這個人就可以立刻痊癒
所以一句話就可以將水變成酒
一句話也可以將病的兒子
使他得著醫治
三十八年的人也可以起來
所以到底耶穌基督是誰?
經文一直是耶穌基督在回答這個問題
如果一個教會在基督的身份上
你是對基督的認識是很模糊的
這樣是很危險的
保羅曾經提醒提摩提下
你要謹慎自己和自己的教訓
我記得在二十多歲的時候
再次讀完書再次回到教會的時候
那個時候
弟兄姊妹都很謹慎
為什麼?
因為在那個時候
我就是在那個時候
再次和弟兄姊妹相聚
已經是三四年沒見了
他們當時受一個異端
甚至是中國判他們是邪教
東方閃電的影響
就是現在所謂的全能神
在中國一大片
很多人都被迷惑了
帶茶經的被迷惑了
傳道人被迷惑了
所以大家去各個不同點的地方教會都很謹慎
看到一個新人來的時候
他們不只是高興
反而有一個謹慎在
到底這個人的信仰是怎樣的?
其實東方閃電他也講耶穌
他也引用聖經
否則就不會有那麼多傳道人被帶走
他也查,他也對
但是他們是這樣說的
耶穌所代表的是
恩典時代已經過去了
現在末世神再次來到的時候
道又成肉身了
就成為了一個女基督
現在要帶來一個新的啟示
所以這樣的時候就很危險了
所以問題回到哪裡?
到底耶穌基督是誰?
當你對耶穌基督的認識不夠的時候
是很危險的
所以我們要在
耶穌基督的真道上
是要不斷地去學習的
保羅他心之所信的是誰?
東方閃電如果你接觸他的時候
他不一定說我是不信耶穌的
他開始是不會這樣說的
他可能跟你講耶穌
也都講聖經
甚至是講聖靈
他們表現是很熱心的
你有麻煩他可能很熱心去幫助你
但是他們講耶穌的時候
你會發覺這個耶穌被他們改了
是很危險的
所以在教義的方面
學習是很重要的
教義不是神學院的事
是我們一般的信徒
好像跟我們一般的信徒
沒有什麼關係的那種感覺
其實不是的
因為保羅早就講了
聖經都是神所默示的
於教訓、督責、使人歸正
教導人學而都是有益的
因為教訓就是對真理的一個教導
特別是講到教義方面的
到底我們信這個神是怎麼樣的?
耶穌基督是誰?
救恩是怎麼樣的?
這些都是很清楚的
這些是教義
教義不是神學院的工作
不只是神學院的工作
也都不是為我們增加頭腦的知識
教義是將聖經所啟示的真理
是有整傳的
有系統的
教導出來給人
幫助我們去正確認識神
認識基督
認識福音
也都保護教會
不被那些錯謀的教導所帶走
所以正確教義不是可有可無的
教會要站得穩
你必須要清楚聖經所啟示的真理
特別是關於基督的教義是怎麼樣的
是不可以含糊的
信得清楚你才可以分辨得清楚
真正認識基督
你才不會被那些假的東西所迷惑
我們特別是做牧師長老
執事的
帶查經的
我們要很清楚真理
而且要有系統的去教導
我們不只是說
信耶穌
信耶穌是很膚淺的
我們要進一步
要知道我們所信的耶穌
到底是誰
保羅是
我要心之所信
耶穌基督不是受造者
祂也不只是一位先知
祂也不只是一位偉大的宗教教師
祂與父是同有本質的
是同永恆的
永恆就與父在一起
太初有道的時候就與父在一起
聖子與聖父是同等的
他要將更大的事指給他看
什麼是更大的事
下一節就說到
父怎樣叫死人起來
他也使他們活著
子也照樣隨著自己的意思
使人活著
更大的啟示不單止是
醫治了38年這位病人
更大的啟示是
耶穌基督不單止可以醫治人
也可以賜下生命
他不單止是醫人
他也可以使死人復活
他不單止與父同工
他也是與父同權
不單止同工
而且是同權
聖經說到
父怎樣叫死人起來
使他們活著
子也照樣隨著自己的意思
使人活著
因為生命的主權在神那裡
審判的主權也在神那裡
耶穌基督在說這句經文的時候
宣告一件事
父所擁有的生命的權柄
子也是有的
他父有的權柄
也交給了這位子去執行
父不審判什麼人
乃是將審判的事交予這位子
所以耶穌基督可以賜生命
也可以使死人復活
那猶太人呢?
猶太人知道生命的主權
賜生命的主權是屬神的
有人可能說
以利沙和以利亞不是使死人復活的
是可以使死人復活他們
但是和耶穌基督使死人復活
他又是不一樣的
以利亞使撒勒法的婦人的兒子復活
以利沙使書廉的婦人的兒子復活
到了新約你會看到
彼得使多加復活
保羅使猶推古復活
但是和耶穌基督使人復活根本不一樣
因為先知和使徒都沒有賜生命的權柄
他也不是生命的源頭
他只是神所使用的一個器皿
所以你會看到以利亞、以利沙、彼得、保羅
他們使人復活的時候
他們先是禱告、先是呼求神
他們才可以做這件事
但是耶穌基督呢
耶穌基督經文說
「我是隨自己的意思使人復活的」
為什麼呢?
因為生命在祂那裡
使徒才知道生命不是在他們那裡
不是說耶穌基督不禱告
就和神的意思不一樣
前面說了
耶穌基督祂的意思和神的意思是一致的
因為父和神是合一的
所以這裡會看到
耶穌基督祂不是被造的
祂是創造的
祂不是受造的
不是像我們人一樣被神所造的
祂是創造的主
祂有生命的權柄
祂有使死人復活的主權
父怎樣使人復活
子亦照樣使人復活
所以後來你會看到經文
耶穌基督叫捱老的女兒復活的時候
「閨女,我吩咐你起來」
那個女孩就起來了
再看到約翰福音後面的經文
那女孩死了四天
耶穌對馬大說
復活在我那裡
生命也在我那裡
這句話直接來說
我就是復活
我就是生命
所以是和使徒和先知不一樣的
他們不可以這樣說
所以你會看到
耶穌基督祂不像使徒那樣
需要討高才使人復活
祂是隨著自己的權柄
當然
使拉薩路復活的時候
祂向父討高
顯明祂和父的旨意是一致的
所以祂不是說
「父啊,求你叫拉薩路出來」
祂不是這樣說
你小時候就知道
「拉薩路,出來」
「我就要叫你出來」
所以拉薩路就出來了
耶穌基督是隨著自己的旨意
因為祂就是神
祂就是生命的主
所以父就這樣擁有生命的主權
子也有生命的主權
所以這位子和這位父
是同樣有權柄、權能、權力的
然後耶穌基督就繼續宣告
父不審判什麼人
乃是將審判交給子
我們上個主一學講到傳道書
人生有兩個很現實的問題
人生有很多事讓我們看到
我們是沒有辦法去掌管的
我們控制不了很多的事
甚至一出生就不公平了
這個世界有很多不公平的事
所以傳道書講到
無人能有權力去掌管生命
將生命留得住
也沒有人有權力去掌管死期
沒有人
我們自己也沒有能力去掌管我們的生命
人一出生就不公平了
每個人的條件都不一樣
有貧窮的、有富裕的
有些人一出生體質很好
有些人一出生就要用藥去照顧
有些人很聰明
要花很多時間和功夫
才達到別人的水平
有些人簡單地吃東西就很健康
有些人吃什麼都補不回那種感覺
體質不一樣
一出生就有很多不公平
有些人的面貌一出生就很英俊
一出生就很漂亮
但有些人整來整去都還沒達到水平
所以天賦、智慧、出生的水平就不一樣
每個人都不一樣
到了人生的過程
也是不公平的
因為傳道書講到
異人遭遇反而惡人所恨
反照惡人所恨
又有惡人所遭遇的
反照異人所恨
這句話簡單來說
用中國話來說
殺人放火金腰帶
修橋補路
沒有什麼
沒有師械
很可怕
很沉重的一句話
所以行善的人反而受苦
作惡的人反而很坎坷
很不公平
如果這樣看的時候
世界很難找到完全的公平
當然不是說這個世界完全沒有公平
在日光之下我們看到很多不公義的事
所以我們中國人會渴望有包青天
希望有一個清官
名冊秋毫
主持公道
也希望有個展昭出來行俠仗義
在患難當中幫我一把
人間的公義是很有限的
所以中國也有說
八字衙門朝南開
有理無淺莫進來
就是說在這麼公正的地方
你依然有不公正的事
不是說所有的法官都不公義
反而反映了人生的一個感嘆是什麼
有道理的
不一定得到那個公義
有法律不一定得到公正的審判
人間的公義很有限
人的法官也很有限
他也不可能知道全部真實的狀況是怎樣
人的判斷也可能會出現錯誤
但聖經告訴我們
今生不是人生最後的一頁
死亡也不是一切的終點
有一天每一個人都要站在神的面前受審判
神是最後的審判者
祂在萬有之上
沒有人比祂的權柄權力更高
祂知道一切
祂也監察人的心是怎樣
祂的判斷是不受金錢左右的
也不受其他權勢所影響
就算是最高法院也不能推翻祂的判決
因為祂就是最高的
人的公義可能會遲到
但神的審判是不會錯誤的
祂就是最終最公義的審判者
主耶穌基督所說的財幹的比喻
祂說有人領了五千
有人領了兩千
有人只有一千
每個人在主人那裡所領受的不一樣
主人按著他的主權去給他們
但主人最後要提的是什麼呢
提的是忠心
所以今天我們問我們自己
我們有沒有忠心
而不是去另一種思維
為什麼別人有五千
我只有兩千
當這樣的時候
你就很不平衡
我們要思想
神將這些可能只有一千的給了我
我有沒有去忠心
我們不可以掌管我們自己的生命
也不可以使世界每一件事都得到公平
因為我們知道神是掌管一切的
一切都是出於祂的
祂的旨意是美善的
生命是祂的手中
公義也是祂的手中
我們今天生活在日光之下
要做的是什麼呢
忠心
要敬畏這位神
不僅是敬畏祂
這位神是可以讓我們去享受祂的
與神去同行
忠心做完祂給我們要做的事
當我們這樣的時候
我們可以安息在這位日光之上的神的手中
到最後
人所做的事
連一切隱藏的事
無論是善也好
惡也好
神都是要審問的
在這裡耶穌告訴我們
父乃是將審判的事交給了這位子
就是祂自己
所以這句話不是說
父失去了審判的權柄
而是父定義
藉著子去執行這件事
做那個最終的審判
誰掌管生命
誰可以施行最終的審判
耶穌基督可以
子能夠設生命
也能夠施行最後的審判
耶穌基督就是這位聖子
這位神
大義衛革的神
三一神當中的一位
所以祂不是一位先知
祂是與父同有神性權柄的子
父有權柄
祂也有
他們的權柄是一樣的
當這樣的時候
猶太人應該思考的是
怎樣對待這位子
這位聖子
今天我們也要思考
怎樣去對待這位耶穌基督
二十三節跟我們說
叫人都尊敬子
尊敬耶穌基督
如同尊敬父一樣
耶穌基督祂不只是一個人
祂有人性也有神性
祂不只是先知
如果是這樣的話
我們去敬拜祂的時候
就將神
祂只是屬於神的榮耀歸給了人
或者不是神的一位
但是耶穌基督祂是神
耶穌基督曾經問過祂的門徒
你們說我是誰
我是誰
耶穌基督在哪個地方說呢
是在該撒尼亞菲律賓說的
那裡是什麼地方
是一個充滿拜偶像的地方
耶穌基督在那裡問祂的時候
猶太人
祂信的是獨一的真神
耶穌基督是三位一體
當中的第二位為家
在這種背景之下
耶穌基督就問門徒
你們說我是誰
這不只是頭腦上的知識
而且是信仰和敬拜的問題
四周的人都在敬拜偶像
你們跟隨著我
我到底是誰
你認為我是誰
彼得的回答是
你就是基督
你是永生神的兒子
你就是神的兒子
所以耶穌基督是佩德的榮耀
他是永生神的兒子
他是基督
他是與父同等
同本質的聖子
如果你再看後面彼得
你會看到彼得在書信當中說
耶穌基督是石頭
來形容耶穌基督
什麼意思呢?
對信仰的人來說
他是所揀選所寶貴的防國石
是信仰的根基
但對不信仰的人來說
這個石頭可能是半島人的石頭
猶太人在這裡問這個問題
你到底是誰
耶穌基督你算是誰
對不信仰的人來說
是半國的石頭
是跌人的盆石
同一位基督
有人信他
也有人不信他
有人以他為寶貴
也有人因著他跌倒
你很難找到一個中立的位置
甚至可以說是不可能的
問題不是我覺得耶穌好不好
我是否喜歡他的教導
真正的問題是
耶穌基督到底是誰
他既然是神的兒子
他既然是神的時候
當你知道這件事的時候
你怎樣去回應他
我們看保羅的時候
保羅原先是很熱心的
他是逼迫基督的
他是逼迫基督徒的
當他這樣做的時候
他反而以為自己是在維護神的真理
維護著這位他所敬拜所信仰的神
所以他逼迫教會
就抓基督徒
而且他想要將耶穌基督的命消滅他
但當在大馬樹甲的時候
復活的耶穌向他顯現的時候
耶穌說:蘇羅,蘇羅,你為什麼逼迫我?
蘇羅就問:主啊,你是誰?
你是誰?
耶穌回答說:
我就是你所逼迫的耶穌基督
那一刻保羅才知道
他的信仰,正的信仰被推翻了
他原先以為是在侍奉神
想不到是在抵擋神
他原先以為是在維護神的榮耀
其實真正在逼迫這位真神
神所差來的子耶穌基督
當他對耶穌基督有認識的時候
他就改變過來了
他就開始傳揚耶穌基督
一生甘心做耶穌基督的僕人
所以這件事是不尊敬子的
就是不尊敬差子來的父
當保羅接受耶穌基督的時候
他就真正敬畏這位神
人不可以說我愛這位神
但是拒絕耶穌基督
也不可能說我要敬拜神
但是我不要耶穌基督
因為父所差來的就是子
拒絕子的就是拒絕這位獨一的神父
這裡說到尊敬
這裡所說的尊敬
不只是對人一般的尊敬
耶穌基督不是說你們尊敬我
好像尊敬一位老師
或者一位有地位的先知
有地位的人
他是說尊敬子如同尊敬父
就好像尊敬神一樣
父怎樣去配得榮耀的
耶穌基督配得
父怎樣配得敬拜的
耶穌基督也配得
希伯來書說到
神的使者都要拜他
都要拜這位耶穌基督
連天使都要拜聖子
為什麼?
因為天使祂只不過是一個受造者
聖子祂不是受造者
祂是太初有的道
祂原先就是神
祂是創造一切的
天使怎樣尊貴都好
怎樣有能力都好
祂都是受造的
天使不可以接受人的敬拜
啟示錄說到
當約翰俯伏敬拜天使的時候
天使立刻阻止
你千萬不可
你要敬拜這位神
這個是很有區別的
敬拜受造者和創造者
受造者不配得
我們要將榮耀歸給神
這個創造者
所以今天我們尊敬人
可以
因為你真的做了很多貢獻
你很厲害
我尊敬你
你佩服一個人
也可以
你甚至可以說我對你的景仰
就好像滔滔江水
念念不絕
都可以表達你對他的欣賞是什麼
你看到一位女孩子
知書達禮的
貌若天仙的
你很愛慕
欣賞也可以
有才華的男子
英俊瀟灑
又有實力的
你好景仰
OK
但是如果你愛慕一個人
佩服到五體投地
當他是神來拜的一樣
那個時候就有問題了
因為你已經將一個人
放在神的位置
這樣的時候
你就將他變成你的偶像
反過來
另一個人要你當他神來拜
他就奪取神的榮耀
他就和撒旦一樣有驕傲
這是撒旦的驕傲
撒旦不甘心站在受造者的位置
反而高抬自己
當耶穌基督受他試探的時候
魔鬼對耶穌說
你腐腐敗我
我就要將一切賜給你
耶穌基督怎樣說
當拜你的神
但要侍奉他
所以這個原則是很清楚的
不是受造者不應該接受敬拜
敬拜是屬於神的
耶穌基督在這裡說
叫人都尊敬子
如同尊敬父一樣
所以剛才說到
連天子都要拜祂
所以到底耶穌基督是誰?
祂不是受造者
祂是配得敬拜的
祂是永恆的聖子
所以父怎樣配得榮耀
子亦配得榮耀
父怎樣配得敬拜
子亦照樣配得敬拜
聖父和聖子是同榮的
是一樣有榮耀的
所以走不掉的一個結論是
你怎樣去對待這位耶穌基督
就顯明了你怎樣去對待這位神
猶太人怎樣去對待耶穌基督
顯明他們怎樣去對待神
不尊敬子的就不尊敬
差子來的父
所以人說要接受這位神的時候
你是要接受耶穌基督
尊敬父所差來的子
你要接受祂
你要尊敬祂
不是拒絕祂
兩個簡單的問題可以看到
誰有權柄去使死人復活
誰有最後的審判權
答案是只有神去
耶穌基督有權柄
祂就是有次生命的權柄
祂也有審判的權柄
祂就是神
是與父同等的一位神
這位聖子耶穌基督
祂是同公的
也是同等的權柄
也是同等的榮耀
所以祂是與父同等永恆的聖子
耶穌基督不是普通人
祂不只是一位先知
祂是永恆的聖子
今天我們所信的這位耶穌基督
我們要更深地去認識祂
要在真道上去不斷地裝備
免得我們受了迷惑
被異端所迷惑
我們不單止要敬畏祂
你要敬畏祂
你要忠心去跟隨祂
過一個敬虔的生活
要尊祂為主
敬拜祂
要敬畏、敬虔和敬拜
這三樣可以說是一層層的
我們要這樣去對待這位聖子
祂是次生命的主
也是審判的主
今天如果還沒有認識耶穌基督的朋友
如果你還沒有相信祂
最重要的是你要知道耶穌基督到底是誰
你願不願意去相信祂
如果你再看一看四節
你會看到耶穌基督做了一個應許
那聽我話又信猜我來者的
就有永生
不至於定罪
已經是出死入生
這是很好的消息
因為祂有審判的權柄
祂相信祂的人
不至於定罪
祂也是有次生命的權柄
所以相信祂的人
也有永生
你不僅不會被定罪
你也得到永生
願神賜福給來到的朋友
或者在網上的朋友
願主也賜福給弟兄姊妹
讓我們能夠在耶穌基督的真道上
不斷去裝備我們自己
深知我們所信的
讓我們更認識祂
更懂得去敬畏祂
過敬權的生活
敬拜祂
阿門